# AERO-test


# Тестовое задание Aero DE

Привет 👩🏼‍💻 

В рамках работы помимо размышлений о красивой и функциональной архитектуре аналитической платформы, часто нужно писать коннекторы, которые будут наполнять эту самую платформу жизнью и смыслом. Некоторые из них полностью или частично уже отработаны в рамках нашей кодовой базы, но мы постоянно пополняем её потому что никогда не знаешь какие источники понадобятся тому или иному клиенту. 

В тестовом задании как раз нужно будет написать один не сложный коннектор. 

Мы используем ЯП Python и SQL для общения с базой.
В чем суть: у нас есть открытое api (мне нравится вот это `https://random-data-api.com/api/cannabis/random_cannabis?size=10`, но если ты хочешь поработать с другим я не против) из которого нужно каждые 12 часов забирать данные и складывать к нам в хранилище. Коннектор должен будет реализовать простую логику ELT процесса, когда мы забираем данные и кладем без изменений к себе для дальнейшей обработки. Оркестрацию можно сделать на кроне или написать коннектор под Airflow.

Базу выбирай на свое усмотрение, но будет круто, если это будет Postgres, Clickhouse или Greenplum.

Для проверки код готового коннектора нужно выложить себе в гитхаб, а ссылку прислать нам 🙂

p.s. если api для тебя слишком простой используй информацию отсюда для записи в базу `https://statsapi.web.nhl.com/api/v1/teams/21/stats` — моя любимая команда 🏒

p.p.s схема данных во втором апи на усмотрение: ожидаются массивы и их можно или распарсить или попробовать уложить как есть





Решение:
Представим, что у нас ограниченное окно загрузки и api отдает нам маленькие порции данных, чтобы уложиться используем ассинхронные get запросы к api

Будет несколько основных синхронных батчей

Представим, что нам в какой-то степени важна целостность данных, для этого мы используем для записи один финальный коммит

Реализуем 2 сервиса, в одном будет БД postgres с созданной таблицей в которую мы будем записывать распарсенные данные и отметку времени. Типы данных оставим text, так как мы не несем ответственности за те данные, которые нам приходят из вне

Так же добавим запись всего приходящего json. Технически это смысла и ценности мало несет, но для того, чтобы показать, что можно и так и так сложить данные, оставим

create table aero.canabis_data(
	id text,
	uid text,
	strain text,
	cannabinoid_abbreviation text,
	cannabinoid text,
	terpene text,
	medical_use text,
	health_benefit text,
	category text,
	type text,
	buzzword text,
	brand text,
	json_data jsonb,
	date_insert timestamp default now()
);

В сервисе с процессом загрузки добавим скрипт на расписание каждые 12 часов через crontab

В качестве улучшений можно подумать над динамической структурой, чтобы не зависеть от входящих данных. Хотя изменение формата входящих данных несет изменение логики в каком-либо месте в любом случае.

Неплохо было бы еще проработать логирование и отказоучтойчивость



Пример заполнения файла .env 

postgres_db=aero_db
postgres_user=aero_user
postgres_password=aero_password
postgres_port=5432
postgres_auth=password
